Ο στόχος της αξιολόγησης από ομοτίμους είναι
να επιλέξει ποιες εργασίες αντιπροσωπεύουν γνήσια
πρόοδο στην κατάσταση της τεχνολογίας, σε ένα
συγκεκριμένο επιστημονικό πεδίο, αν λάβουμε
την κρυπτογραφία για παράδειγμα, υπάρχει ένα σύνολο της
βιβλιογραφίας γιαυτόπου, ή υπάρχει ήδη
και η διαδικασία αξιολόγησης από ομοτίμους
προσπαθεί να αξιολογήσει αν μια συγκεκριμένη
συνεισφορά είναι ένα ουσιαστικό βήμα προς τα εμπρός
δεδομένης της υπάρχουσας επιστημονικής βιβλιογραφίας
στην κρυπτογραφία που είναι ήδη
τεκμηριωμένη, οπότε είναι πραγματικά η
βασική διαδικασία που η επιστημονική
κρυπτογραφία χρησιμοποιεί για να προχωρήσει μπροστά. Έτσι
υπάρχουν πολλές διαστάσεις που κάνουν
αυτή τη διαδικασία αυτό που είναι, η πιο
σημαντική, όπως εκδηλώνεται από τα
συνέδρια της Διεθνούς
Ένωσης για την κρυπτογραφική έρευνα,
CrytoEurope, Crypto, AsiaCrypt, που είναι τα δικά τους
τα λεγόμενα εμβληματικά συνέδρια, είναι αυτό
ακολουθεί μια διπλά τυφλή διαδικασία
αξιολόγησης. Τι σημαίνει λοιπόν διπλά τυφλή;
Βασικά, αν θέλετε να υποβάλλετε
κάτι στο συνέδριο πρέπει να
παράγετε ένα λεπτομερές χειρόγραφο, που
να είναι πλήρες από πολλές απόψεις, θα
πρέπει να έχει πλήρη τεκμηρίωση όλων
των ισχυρισμών, πλήρεις αποδείξεις, θεωρήματα και
λήμματα που είναι απαραίτητα για την υποστήριξη
αυτών των ισχυρισμών, και μια πλήρη περιγραφή
όλου του απαραίτητου υλικού
που απαιτείται για να ελεγχθεί η αλήθεια όλων των
ισχυρισμών. Και στη συνέχεια το συγκεντρώνεται αυτό
σε ένα έγγραφο το οποίο υποβάλλεται χωρίς καμία
ένδειξη
για το ποιος είναι ο συγγραφέας πίσω από το
χειρόγραφο, τώρα αυτό υποβάλλεται σε μία
επιτροπή εμπειρογνωμόνων, η οποία επιλέγεται
από την κοινότητα, και κάθε χρόνο γίνεται απο
διαφορετικό σύνολο εμπειρογνωμόνων για κάθε
συνέδριο, οι εμπειρογνώμονες μπορεί να κυμαίνονται
σε αριθμούς από 40 έως 50, και
επιλέγονται από μια ομάδα από δύο προέδρους του προγράμματος
οι οποίοι διορίζονται από τους διευθυντές
του διοικητικού συμβουλίου της IACR. Οι
εμπειρογνώμονες που επιλέγονται για να εξετάσουν ένα
συγκεκριμένο χειρόγραφο, το οποίο είναι για
υποβολή, είναι επίσης ανώνυμοι
στους συγγραφείς. Έτσι, όταν τελικά η απόφαση
σχετικά με το συγκεκριμένο χειρόγραφο ολοκληρωθεί,
τα ονόματα των εμπειρογνωμόνων
δεν αποκαλύπτονται, οπότε αυτή η διπλή τύφλωση είναι
είναι αυτό που χαρακτηρίζει αυτή τη διαδικασία. Ο
σκοπός αυτής της διπλής τύφλωσης είναι για
να διασφαλίσει ότι υπάρχει όσο το δυνατόν λιγότερη μεροληψία
το σημαντικό πράγμα εδώ, είναι να
να έχουμε κατά νου ότι η διαδικασία προσπαθεί να
όσο το δυνατόν πιο ουδέτερα, να αποφασίσει αν
ένα συγκεκριμένο έγγραφο είναι μία ουσιαστική
πρόοδο προς τα εμπρός. Και αυτό πρέπει να είναι
να γίνει μόνο με βάση τις πρώτες αρχές, με άλλα
λόγια, προκαταλήψεις που έχουν να κάνουν
για παράδειγμα με το μάρκετινγκ, με τη φήμη των
συγγραφών με προσωπικές διασυνδέσεις
ενδεχομένως μεταξύ αυτών που
αναθεωρούν και με αυτούς που
που παράγουν αυτά τα χειρόγραφα, όλα αυτά
πρέπει να αφαιρεθούν από τη διαδικασία
όσο το δυνατόν περισσότερο, και αυτό είναι που
επιτυγχάνεται με αυτή τη διαδικασία αναθεώρησης της
διπλής τύφλωσης. Έτσι, η συμμετοχή σε
διαδικασία αξιολόγησης από ομοτίμους μπορεί να συμβεί σε δύο
τρόπους, ο ένας είναι με την υποβολή ενός
χειρόγραφου για αξιολόγηση από ομότιμους, οπότε αυτό
γίνεται με την εύρεση ενός συνεδρίου ή ενός
περιοδικού που ζητάει εργασίες και
είναι προσκλήσεις για εργασίες που ονομάζονται
"πρόσκληση για υποβολή εργασιών" που είναι διαθέσιμα
διαδικτυακά. Σε αυτές τις προσκλήσεις για εργασίες
υπάρχει μια περιγραφή του τι ζητά το συγκεκριμένο
συνέδριο, και επίσης πιά
είναι η ομάδα των εμπειρογνωμόνων που θα
που θα αξιολογήσει τις υποβαλλόμενες εργασίες καθώς και
ποιες είναι οι
οι ιδιαιτερότητες της στοιχειοθεσίας που το
χειρόγραφο που υποβάλλεται πρέπει να ικανοποιεί
προκειμένου να αξιολογηθεί, και αυτή είναι μία
ανοικτή διαδικασία, ώστε ο καθένας να μπορεί να υποβάλει ένα
χειρόγραφο για αξιολόγηση από ομότιμους. Από την άλλη
πλευρά, η συμμετοχή ως εμπειρογνώμονας είναι
κάτι που γίνεται με πρόσκληση
μόνο, και αυτό έρχεται μόνο μετά από πολλές
χρόνια δέσμευσης για την προώθηση της
επιστημονικής έρευνας σε έναν συγκεκριμένο τομέα.
Έτσι, για παράδειγμα, στην κρυπτογραφία
οι άνθρωποι που συμμετέχουν ως πρόγραμμα
μέλη της επιτροπής είναι άνθρωποι που έχουν
κάνει έρευνα σε πανεπιστήμια και
ερευνητικά κέντρα για πολλά πολλά χρόνια,
έχουν διδάξει μαθήματα κρυπτογραφίας, έχουν
παράγει πολλά σημαντικά αποτελέσματα στον
τομέα που έχουν αναγνωριστεί από τους συναδέλφους
τους, και στη συνέχεια μετά από αυτό το είδος της
δέσμευσης στον επιστημονικό χώρο της
κρυπτογραφίας, μια πρόσκληση
έρχεται για συμμετοχή σε ένα πρόγραμμα
επιτροπής ενός τέτοιου συνεδρίου, και αυτό το
γεγονός στην πραγματικότητα είναι μια διάκριση και είναι
κάτι για το οποίο οι συμμετέχοντες είναι περήφανοι
και σίγουρα θέλουν να υπηρετούν ως μέλη σε μία
επιτροπής προγράμματος ενός συνεδρίου όπως
Crypto, Eurocrypt ή Asiacrypt, ομότιμη
κριτική είναι σημαντική για τα
κρυπτονομίσματα επειδή επιτρέπει στο πεδίο
να ωριμάσει και να θέσει στέρεες βάσεις πάνω
σε πιά πρωτόκολλα που εφαρμόζονται και
φέρουν αξία για τους χρήστες τους μπορούν πραγματικά
να είναι αξιόπιστα για να το κάνουν. Είναι
πολύ σημαντικό να παράγουμε συστήματα που
είναι εύρωστα και ανθεκτικά σε σφάλματα, και
μόνο το γεγονός ότι το σύστημα, ένα συγκεκριμένο
σύστημα λειτουργεί αυτή τη στιγμή
δεν αποτελεί απαραίτητα απόδειξη ότι θα
συνεχίσει να το κάνει. Μακροπρόθεσμα, είναι
πολύ σημαντικό να έχουμε τις κατάλληλες διαβεβαιώσεις
όπως αυτές που παρέχονται από την επιστημονική
κρυπτογραφική εργασία ότι αυτά τα συστήματα
είναι ανθεκτικά στις επιθέσεις. Για το λόγο αυτό,
είναι σημαντικό να δημιουργηθούν μοντέλα, στο πλαίσιο
με τα οποία μπορούμε να αναλύσουμε την ασφάλεια των
κρυπτονομισμάτων και των κατανεμημένων
λογιστικών βιβλίων και να έχουμε αποδείξεις ότι
λειτουργούν εντός των κατάλληλων ορίων για
ασφαλή και ανθεκτική σε σφάλματα λειτουργία. Έτσι
χρησιμοποιώντας αυτά τα εργαλεία που παρέχονται από
αυτή την επιστημονική διαδικασία, μπορούμε να
είμαστε σίγουροι ότι τα συστήματα δεν θα
δεχθούν επίθεση, και τα περιουσιακά στοιχεία που
καταγράφουν, δεν πρόκειται να διακινδυνεύσουν.